Мальтипу – гибрид пуделя и мальтийской болонки. Представители этой декоративной породы – маленькие пудели, обладающие развитым интеллектом и гламурной плюшевой внешностью. Они радуют хозяев лаской и доброжелательностью, любят активные игры и проводить время с семьёй, детьми.Собака имеет небольшие размеры, поэтому как никто подходит для содержания в квартире. Порода мальтипу не линяет, подшерсток у неё отсутствует, поэтому шерсть гипоаллергенна. Питомец абсолютно неагрессивен, хорошо относится ко всем членам семьи, уживается с домашними животными и ладит с детьми. В отличие от других декоративных псов, японский пудель хорошо поддаётся дрессировке и усваивает даже сложные команды.Среди недостатков – хрупкое телосложение, из-за которого метис пуделя нуждается в повышенной опеке. Существует несколько разновидностей породы с разным шерстным покровом, некоторых особей приходится вычёсывать каждый день, чтобы поддерживать привлекательность мальтипу.
Кавалер кинг чарльз спаниель – декоративный песик небольшого размера, который снискал популярность благодаря отсутствию агрессии, покладистости характера и умению приспособиться под ритм жизни любого человека. Изначально эти животные выполняли роль охотничьих собак, оказывая помощь хозяину при охоте на птицу. Сегодня же кавалеры являются исключительно компаньонами, они даже помогают снимать напряжение и бороться со стрессом.Благодаря умению успокаивать эти животные получили название «создающие комфорт». Именно так их величают в Англии.Спаниель кинг чарльз – любимец не только простых людей, населяющих нашу планету. Представители породы пользуются популярностью у высокопоставленных лиц, и их можно повстречать в королевских дворах различных стран.
Португальская водяная собака или кан-диагуа, известный как португальский вассерхунд – охотничья порода. Веками обитала вдоль всего побережья Португалии. Выведены в Средние века. Использовались для загона рыб в сети, возвращения потерянных снастей и передачи посланий между кораблями. Сегодня их чаще можно встретить в роли компаньонов и служебных псов.Очень умны и сообразительны. Если владелец не занимается ими, начинают проявлять своеволие и делать все так, как угодно им. В случаях, когда они понимают команды и могут их выполнять, есть вероятность, что откажутся это делать из-за отсутствия авторитета хозяина и правильного воспитания.Подобный исход возможен и при не полной реализации их рабочего потенциала. Это приводит к излишнему упрямству и деструктивному поведению питомца. Не рекомендуется заводить людям без опыта.Чуткий нюх, острое зрение и повышенная внимательность позволяют охватывать значительные расстояния и тщательно контролировать окружающую обстановку. В любой момент готовы предпринять какие-либо действия для осуществления своей работы или защиты близких.
Мальтийская болонка – краткое описание породы.Очаровательные пушистики являются покорителями мира. Они очень умны, любвеобильны и коммуникабельны. Умеют быстро подстроиться под характер и темперамент человека, ставшего их владельцем.Существует два типа мальтийских болонок: итальянские и американские. Первый тип считается классическим, именно его особенности нашли отражение в международном стандарте. Американские болонки отличаются меньшим размером, узкой мордочкой и более коротким волосяным покровом.Существует также мальтийская болонка мини – карликовое животное, масса которого не превышает 2,5 кг.Необычайный внешний вид собак, их небольшой размер и изысканность привлекли внимание знати. Болонка мальтийская стала постоянным спутников аристократов и сильных мира сего, находящихся у власти. Мальтезе вдохновляли художников и часто появлялись на полотнах Гойи и Рубенса.В Россию мальтезе скорее всего были завезены французами. Произошло это во время правления Наполеона. По незнанию мальтийские болонки быстро были смешаны с другими болонками. Лишь в 1997 году белоснежные собаки были выделены в самостоятельную группу. Болонки, имеющие русское происхождение, были отнесены к отдельной группе.
Английский кокер-спаниель — это небольшая, красиво сложенная собака. Голова прямоугольная, достаточно крупная с выраженным затылочным бугром. Уши низко посаженные, очень длинные, глаза среднего размера, с внимательным и веселым выражением. Лапы мощные с крупными ступнями и перепонками между пальцами, что позволяет этим собакам легко передвигаться по болотам. Шерсть достаточно длинная, особенно на ушах (там часто еще и волнистая) и лапах. Порой требует гигиенической стрижки. Хвост купируют на 2/3. Рост в холке достигает 40 см, но не выше, вес — около 14 кг. Окрасы самые разнообразные, наиболее распространены черно-пегий, палевый, палево-пегий, черный, шоколадный.Английский кокер-спаниель невероятно позитивен. Он всегда весел, всегда готов играть и общаться. Однако это не так собака, которая будет радоваться любому человеку — кокеры достаточно недоверчивы к посторонним. Это никогда не выражается в виде агрессии, но пес просто будет держать дистанцию, не допуская фамильярностей.Это очень активные собаки, так что, если вы не охотник, будьте готовы к длительным прогулкам, где ваш четвероногий друг сможет и побегать, и «поохотиться» на голубей, и поиграть с другими собаками. Кокеры, как и все остальные спаниели, совершенно бесстрашны, поэтому с осторожностью подпускайте их к крупным серьезным собакам. Как и все охотники, кокер-спаниели склонны к самостоятельности и, будучи спущены с поводка, могут уйти куда-нибудь по своим делам. Очень любят воду и охотно купаются в любом водоеме — будь то озеро, море или грязная лужа.